# Бот-ассистент

Telegram-бот, который обращается к API сервиса Практикум.Домашка и проверяет статус домашней работы: взята ли работа в ревью, проверена ли она, а если проверена — то принял её ревьюер или вернул на доработку.

Что делает бот:
+ раз в 10 минут опрашивает API сервиса Практикум.Домашка и проверяет статус отправленной на ревью домашней работы
+ при обновлении статуса анализирует ответ API и отправляет соответствующее уведомление в Telegram
+ логирует свою работу и сообщает о важных проблемах сообщением в Telegram

Функция **main()**: основная логика работы программы. 
Функция **check_tokens()** проверяет доступность переменных окружения, которые необходимы для работы программы. Если отсутствует хотя бы одна переменная окружения — функция должна вернуть False, иначе — True.
Функция **get_api_answer()** делает запрос к единственному эндпоинту API-сервиса. В качестве параметра функция получает временную метку. В случае успешного запроса должна вернуть ответ API, преобразовав его из формата JSON к типам данных Python.
Функция **check_response()** проверяет ответ API на корректность. В качестве параметра функция получает ответ API, приведенный к типам данных Python. Если ответ API соответствует ожиданиям, то функция должна вернуть список домашних работ (он может быть и пустым), доступный в ответе API по ключу 'homeworks'.
Функция **parse_status()** извлекает из информации о конкретной домашней работе статус этой работы. В качестве параметра функция получает только один элемент из списка домашних работ. В случае успеха, функция возвращает подготовленную для отправки в Telegram строку, содержащую один из вердиктов словаря HOMEWORK_STATUSES.
Функция **send_message()** отправляет сообщение в Telegram чат, определяемый переменной окружения TELEGRAM_CHAT_ID. Принимает на вход два параметра: экземпляр класса Bot и строку с текстом сообщения.
